# Match3MLExaple
Just example ML for the typical Match3 project

# Запуск проекта
## Установка Phyton пакета
Для начала работы нужно установить phyton пакет

https://github.com/Unity-Technologies/ml-agents/blob/main/docs/Installation.md#install-the-mlagents-python-package

## Открытие Unity Проекта

Assets/Match3/GameScene_Match3.unity

Эта сцена являеться игровой сценой для обучения. С неё же и начинаеться запуск. Ключевым тут являеться объект **Match3MLAgentsBoard**
На него в качестве компонентов назначены основные скрипты, отвечающие за реализацияю процесса машинного обучения.

### Match3MLAgentsBoard - Обязательные методы
Match3MLAgentsBoard - это одноименный компонент на объекте с таким же названием в иерархии. Он наследует класс **AbstractBoard**.

#### Awake()
Здесь происходит базовая инициализация, подбор компонентов и так далее.

#### GetMaxBoardSize()
Возвращает структуру типа BoardSize, где основыне поля: колонки, ряды, количество типов ячеек, количество специальных типов ячеек. Предполагаеться что структура в данном методе опеределяется один раз и не подлежит изменениям.

#### GetCurrentBoardSize()
Возвращает структуру типа BoardSize, где основыне поля: колонки, ряды, количество типов ячеек, количество специальных типов ячеек.

#### GetCellType(int row, int col)
По номеру строки и колонки возвращает целочисленное представление типа ячейки. Ключевой момент - это реализовать метод, который будет возвращать такое значение из класса с сеткой(доской).

#### GetSpecialType(int row, int col)
Аналогично предидущему, только служит для возврата значения спец. ячеек.

#### IsMoveValid(Move m)
Метод проверяет доступе ли ход. Внутри тела метода нужно обратить внимание что класс игрового поля должен иметь реализацию метода для проверки возвожности хода с параметрами: (startX, startY, endX, endY);

#### MakeMove(Move m)
Логика реализации в целом схожа с пердидущим методом, однако тут нужно выполнить тот самый ход и отобразить его в визуальном формате.

### Match3MLAgentsBoard - Методы наград и окончания сессии

#### Match3OnOnMoveUsed(object sender, EventArgs e)
Методы реализующие уже непосредственно логику, здесь уже все завивит от конкретных условий проверки, типов наград и так далее.
